아 안녕하세요
잠시만요 쪼꼬이 님 이응 님
안녕하세요 반갑습니다음
김호진 님
안녕하세요 머리를 안 말려
가지고 삐하이 님 안녕하세요
반갑습니다 아
할링 님
반갑습니다
진 사진이라도 몇 개 보면서 시청을
해
볼까요 홍당 님 담빈 님 백동현 님
안녕하세요 예 뭐
소들은
아 소들은 그냥 지내던 대로 지낸다고
말을 하려다가 그러고 보니까 사실
그렇지가 않거든요 제가 제목에 쓴
것처럼
지금 여기 이제이 친구를 얼룩이라고
부르고요 친구를
까망이고동이 답답한 상황이 되기는
했어요 그 한 열흘 정도 됐나요
그보다 좀 더 됐던 거 같기도 하고
아마 한 대충 그 정도 쯤이었던 거
같은데요 예 한 열흘 정도
전에 아침에 정상적으로 뭐 저도 잘
짜고 밥 주고 물 주고 하고 이제
집에 가서 이런저런 일 하다가 저녁
착유를 하려고 딱 오니까 물을 한
모음도 안 마신 거예요
얘네들이 그래서 아니 왜 도대체 물을
하나도 안 마셨지 왜 물이 전혀 안
줄었지라고 하고 보니까 그 둘 중에
한 마리 누군지는 모르겠지만 제가
가자마자 물을 거의 뭐 한 모음도 안
마셨을 때에 거기다 가가지고 똥을 싼
거죠
에다가음 그리고 이제 물통에 똥을
싸고 나서 물을 안
마시니까 혹은 제 뭐 어쨌든간에 물을
안 마셔서 그날 저녁부터 그다음날
다다음날 한 5일에서 6일 정도
전량이 확
줄었었다 이제 몸에서는 젖을 그렇게
많은 양을 만들어내야
되는데 수분이 들어오지 않으니까
좀 이제
충격으로 받아들여서 착유량 이렇게
줄어들게 되거든요 근데 문제는 그냥
거기에서 끝났으면 좋았을
텐데이 정확한 이유는 사실 잘
모르겠어요 지금으로서는 어쩌면이 두
마리
중에 얼룩이는 안 그랬는데 까망이가
너무 목이 마르니까 그냥 그 똥물이
몇 먹은 마신 거 아닌가 하는 생각도
드는데요 확실한 건 아니고요 혹은
어쩌면 소들이 소화하는데 있어서
수분이 되게
중요하거든요 얘네들은 뭐 양이나 염소
특히 양 같은 애들은 겨울에는 그냥
물을 안 줘도 될 정도로 그냥 눈만
좀
파먹고 하면은 충분한데 소들은 아무리
추워도 막 자기 체온 조절하는데
에너지원을 그렇게 많이 쓰고 있는
와중에도 물을 충분히 마셔 줘야 이제
소화가 되어 가지고 물 마시는게 되게
중요한데 12시간 동안 물을 못
마시는 동안 배탈이 난 건지 혹은 뭐
이제 목마르다고 똥물 마셔 가지고
마치 목마르다고 바닷물 마시면 죽는
것처럼 뭐 그래 가지고 그런 건지
얼룩이는 멀쩡한데 까망이 혼자 배탈이
났었어요 그래서 설사를 계속 하고
있었는데 근데 뭐 설사는 해도 그냥
활동성이 그지 뭐 평소 성격이나 밥
먹는 식욕 이런 것들은 전혀 차이가
없어
가지고 적당히 뭐 사류 양이라는
알파파 양이라는 뭐 이런 것만 조절을
하면서 뭐 시간이 지나면
괜찮아지겠지라는 생각을 하고
있었거든요 근데 이게 괜찮아지지 않고
오히려
그저께 저녁부터 갑자기 확 상태가 안
좋아져서 밥도 안
먹고 사료도 안 먹고 설사는 엄청
심하게 하고 설사를 그전에도 하긴
했지만 이제는 막 그 사람들 장염
우리도 장연 걸리면은 화장실 가서 막
그냥 진짜 물총 쏘듯이 그런 경우가
있잖아요
그럼 얘도 그냥 막 바깥으로 이렇게
이쪽 방향으로 밑으로 떨어지는게
아니고 아주 그냥 막 물청 쏘는
것처럼 그러고 하니까 이제 저지 안
나오더라고요 하루에 20L 정도 얘가
젖을 짰었는데 둘이 합쳐서 그 정도
됐었는데 40L 정도 왔다
갔다 요즘은 좀 안 되는 경우도
많았지만요 근데
얘가 혼자 하루에 한 2L 3L이
정도밖에 안 나오게 줄어든
거죠 그래
가지고 좀 골잡이 됐습니다 일단은
어떻게 치료를 할 수가 없을까 그
수사한 연락을 해가지고 어제 수의사가
이제 왕진을 왔었는데 수의사가
보더니 뭐 체온도 좀 떨어져 있고
저쩌고 뭐
이렇게 청진기도 좀 대보고 하더니 뭐
장염 이래요 수의사가 장염이라고
진단을 해 준
거였고요
근데 수의사는 이러면은 이제 항생제를
써야 된다는 거죠 아 근데
항생제를
당장 정상적으로 차기를 하고 있었어도
다음 달이면 도축장에 보냈어야 될
애들을 지금 항생제를 쓰는 것도 좀
이상하고
뭐 저도 계속 짜고 있는데 항생제를
쓸 수도 없고 그래가지고
항생제는 좀 그렇다
그러니까 그럼 지사제 아이라도 쓰면
어떻겠냐 그래서 지사제도 휴약 기간이
있느냐고 물어보니까 가서 확인을 해
봐야 된다고 그러더니 이제 차에서
확인을 해 보니까 지사제도 항생제가
들어 있다고 조금 있긴 한데 근데 뭐
기서 말로나 한 달 정도 지나면은
도축하는 데는 크게 문제 없을 거라고
아마도 그래서 아니 그거는 안 되고
그러면은 뭐 이거 지금 치료를 안
하면은 얘가 계속이 상태로 악화될
건지 아니면은 자연적으로 좋아질 수가
있는 건지 뭐
어떻게 생각하냐고 물어보니까 아근데
이게 저번에도 작년에도 그랬지만
수의사들이 그 그까 현대 관행
의학을 관행 의학 속에 있는 그 현대
의사들 럼 약 쓰고 이러는 거
말고는 뭐 별로 잘 아는게 없 거
같아요 그니까 이런 경우가 있으면은
항상 약을 써왔기 때문에 약을 안
썼을 때 어떻게 될지는 자기도
모르겠대요 예측이 안 됐는데요
어 그래서 아 그러면은 뭐
대증요법으로 제가 해 줄 수 있는게
없겠느냐
뭐 지금 탈수가 올 수도 있을 것
같은데 뭐 소금을 먹이는거나 전해질
보충 이런 거는 뭐 어떻게 해야 되는
거고 뭐 사료는 아예 안 먹이는게
좋겠죠 뭐 이런 거 물어보니까 뭐
사료는 안 먹이는게 좋을 것 같고
자기가 전해질을 좀 주겠다고 하면서
그 포에 들어 있는 그
전해질이 있더라고요 물에다 타서
먹이는 그래서 그것만 그냥 좀 몇 개
다섯 포 정도밖에 없 그거 그마져도
얼마 없어 가지고 얘네들 하루에
맛있는 물이 몇 리데 그렇게 생각하면
양이 너무 얼마 안 되긴 했는데
어쨌든 그거밖에 없다고 그냥 그것만
봤고
해서 보냈죠
뭐 그래서 딱히 수의사가 해 줄 수
있는게 없었고요
약 주사기로 황상 놓는 거 말고는
해줄 수 있는게 없다니까 그래서 당장
치료는 뭐 가시적으로 할 수 있는
방법이 없는 거 같고 콜이나 클레이
같은 거를 좀 먹이면 어떨까
싶은데 일단 없기도 하고 얘네를 그걸
어떻게 그렇게 먹여야 되나 잘
모르겠고 아무튼
그래서 한 마리가 저절 못 자게 되어
가지고 유량이 반
토막이났습니다 참 곤란한 상황이
됐어요
영 폭스텔 님 러저 페더러 님
안녕하세요 일상님 드랍더비트 님
반갑습니다 아 여기는 뭔가 흘러
들어올 수가 없습니다 산 자르게 있기
때문에 여기 제 밭 위에는 산 야산
밖에
없어요 그리고 뭐 토양이
오염되었습니다 한 마리만 탈이 나는
것도 이상하잖아요
아무튼 그냥
그니까 물을 못
마셨던 그날부터 애가 설사를 시작한
거라서 아마 이제 그때 탈이 난게
맞는 거
같은데 똥물을 마셨던 아니면은 뭐
소화를 잘
못해가지고 를 못 마셔 가지고 소화
과정에서 문제가
생겼던지 아
그래서 당장 한 달 또 지금 채 안
남은 시일에 도축장 보낼 애가 이렇게
됐으니까 남은 기간 동안 한 마리만
그냥 짜고 있을지 뭐 이런 것도
좀
이래저래 고민이
많아졌어요 좀 안 좀 아쉽네요 많이
두 마리 키는데 한 마리가
아프니까게
참
어쩌겠어요 인생 고기서 고기 님 고구
님 안녕하세요
반갑습니다 속 키우는게 쉽지 않은 거
같습니다음
그거 말고는 어 딱히 특별한 일은
없고요 날씨가 지금 또 확 추워졌지요
뭐 한기가 잠깐 내려온 거라고 하니까
계속 이렇게 춥진 않을 것
같은데 추워져서 일할 때 이제
여름에는 그냥 비 맞는게 아무 부담이
없었는데
이제는 또 너무
추우면 그니까 이제 비가 오면은
추울까 봐
약간 걱정이 되는 그런 계절이 벌써
네요 너무 더워서 걱정하던 때가
엊그제 같은데 지금은 또 아 너무
빨리 추워지면 고생할 것 같은데 하는
생각을 하고 있으니 참
신기해요 이게 막 매투 두껍게
있기에는 몸이 또
둔해지는게 그렇게 좋지 않아
가지고요 심이랑 양업 개사를 주식으로
삼는데 줄이랑 근막 때문에 씹는데
한살 걸리고 턱이 너무
아프더라고요 소화도 안 되는지 명치도
딱딱해지고 이런 경우 추천하실 만한
부위가 있을까요 안심은 금방이다
힘줄은 없는데 지방도 없어서 가격도
비싸고 등심은 조금 덜 할까요 수익은
영 안
좋아해서요 양 어깨살 심는데 한
세월이 걸릴 수가
있나요 심은 그럴 수 있을 것
같거든요 히 호주 심 이런 거는 진짜
질긴 애들은 엄청 즐기니까
근데 영업
[음악]
개살 양어
게살이 양 양어 게살을 심는게 힘들
정도면은
양호 게살은 진짜로 그 막 교합이 안
좋아서
약간 음식 잘 못 드시는
분들도 그냥 잘 드시지
않나요 아무튼
등심 근데 그니까 등심이 당연히
부드러운 보이긴
한데 어깨 사리랑 비교했을 때 뭐
대단히 부드럽
하면은 뭔가 잘
모르겠네요 뉴질랜드 등신들 괜찮긴
합니다
예 금도 많지 않죠
걔네들은 에 박혀 있는 것들은 그냥
아삭아삭
씹히니까
괜찮고요 근데 한편으로는 그 막이나
힘줄을 내가 먹는 주식 고기에서 안
먹으면은 뭔가 사골이 됐든 뭐
껍데기가
됐든 뭐가 됐든 콜라겐을 조금 더
추가적으로 챙겨 주는게 필요할 수
있거든요
그런 거는 좀 신경을 쓰시는게 좋을
거
같아요
그리고 그까 입에 넣어 가지고 씹는게
좀 불편하시면 좀 잘게 썰어서
드시면은 특히 양게 그니까 심은 저는
이해가 가거든요 저는 심도 그냥
꾸역꾸역 씹어 가지고 먹기도
하지만 먹기도 한다기보다 잘 먹긴
하는데 그 저는 제가 상히 긴 것 잘
먹는다고 생각을 하는데도 불구하고
특정 목심 그은 진짜 와 이거는
엄청나게 빡세기 하다 진짜 쉽지 않다
먹는게이 생각을 한단 말이에요 그래
가지고 전 목숨은 충분히 100%
이해가
가는데 양호 뱃살 같은 거는 그냥
적당히 잘게 잘라서 먹으면은
그니까 자르시는 방법이 너무 큰 걸
입에 넣어 가지고 씹으시는 이런게
아닌가요 아무리 힘줄 근막 이런게
있어도 양어 계는 진짜 그까 적 잘
익힌 다음에 그 힘줄이나 근막이
얘네들이 열을 받으면은 콜라겐이
풀리면서 좀 부드러워지고 톡톡 그니까
톡톡 끊기는 느낌
있잖아요네 그래서 그냥 잘라 가지고
드시면은 전혀 질긴 느낌이
아닌 거 같은데 그니까 너무 더
익히면 좀 즐길 수가 있거든요 열을
아예 안 받으면은 이런 연결 조직들이
콜라겐이 이제 풀리지 않으니까 콜라겐
결합 같은 것들이요 좀 더 즐길 수가
있는데 적당히 열을 받으면은
걔네가 풀러 나오면서
[음악]
괜찮거든요음네 그니까 아무튼 심은
그니까
좀 질긴 거 먹는게 드시면은 심은
진짜 좀 쉽지 않고요 이게 꽃들여
사진에도 보시면은 지금 고개를 이렇게
내리고 있잖아요 얘네들은 풀을
뜯으려면 밑에 다 고개를 이렇게
바꿔서 먹어야 되는데이 소 머리
하나가 엄청 커요 여기이 사진에는 잘
안 보이는데 지금 얘네 이거
보시면은이 머리통 하나가 진짜 크기가
대단하단
말이죠 이거를 계속 먹으면서 이렇게
먹었다가 들었다가 들었다 놨다 들었다
놨다 뒤로도 휘둘렀다 등에 있는
파리도 한 번씩 쫓아 주고 뭐 뭐
하고 뭐 하고 하면서 이 목을 지탱을
하려면은이 목심이 진짜 엄청나게 힘이
강력할 수밖에 없고 이제 그러면
당연히 그만큼 질겨질 수밖에 없어서
심은 고조 부드럽기가 조 어렵고요
그의 반면에 이제 여기 이쪽 등심여
얘네들은 별로 이렇게 안 움직이잖아요
여기 이거에 비하면데 그래서 등심이
훨씬 부드러운 거고 그럴 수밖에
없고요음네 그래서 즐긴 거가 별로일
때는 심은 진짜 안 좀 별로 안
드시는게
좋고 근데 양 어깨 이런 거는 아마
자르는 방식이나 익히는 방식 요런
거에 좀 변화를 잘 줘 보시면은 훨씬
더 즐겁게 드실 수 있지 않을까
싶어요 하나도 안 익히고 혹은 이제
막 거의 블루레이에 가깝게 속에 있는
막이라는 뭐 힘줄이 아든 이런게 남아
있을 때 그냥
드시면은 걔네가 열을 받지 않으면은
이제 즐긴 느낌이 있을 수 있고요 뭐
지방도 많고 하니까요
그 지방 조직들도 다 연결 조직으로
되어 있어서 질질 한 느낌이 날 수가
있죠데 적당하게 열을 잘 익혀서
드시면은 뭐 미디엄이 막 이렇게 해서
드시면은 아마 어깨살 즐긴 그 부위
자체가 이렇게 질긴 부위가 아니라서
괜찮을 거
같아요 다님 안녕하세요 다님
반갑습니다 3만 원 감사해요
감사합니다
아 예전 라이브 영상을 통해 고기를
덜 리켜 먹어야 흡수가 좋다고
배웠는데요 덜이 켜 먹으면 바로
설사하는 체질이라 덜익 켜 먹는 것에
감이 잘 오질 않았어요 에어프라이기에
구울 건데요 몇 도로 몇 분 구워요
고기 견면 균 같은게
죽을까요 살이 나지 않을까요
돼지고기는 바짝 익혀야겠죠 소고의
양고기는 감이 오질 않습니다
더리 켜 먹으면은 바로 설사하는
체질이라는 거는 일단 있을
수가 없거든요 그까 체질이 그런게
아니고 그냥 약간 그 플라시
보거나 고기를 덜 익혀 먹었을 때
그니까 아예 안 익히는 것도 사실
아예 안 익혀 먹었을 때 설사하는
것도 말이 안 되는데 덜 익혀 먹어
가지고 설사하는 체질이라는 거는 그
이게 공적으로 존재할 수가 없을 거
같거든요 진짜
엄청난 도름
변이가 생긴게
아니라면요 덜 리켜 먹어야 흡수가
좋다는 거는 덜 리켜 먹어야 흡수가
좋다기보다 덜 리켜 먹으면은 이제 덜
파괴되는 영양소들이 있고 그니까
열을가 있을 때 비타민 B6 이런
것들은 절반 가까이 파괴가 되고 뭐
열을 가하면 가할수록 육즙이 거기서
막 고기에서 많이 빠져 나오게
되잖아요 그렇게 빠져나가는 육즙을
통해서 뭐 수영성 비타민들 미네랄
이런 것들이 이제 흘러나가
하니까 그것들을 이제 보존을 할 수
있다는 말씀이지 익혀 먹는다고 모든
면에서 흡수가 다 안 좋아지고 이런
건는 아닌게 생고기보다 소화 자체는
단백질 소화 자체는 좀 익힌 고기가
더 잘 되기도 하고 예 뭐
[음악]
그렇습니다음
어쨌든 그까 그냥 균이 걱정이시면
고기는 내부에 균이 살고 있지는 않고
그 표면에 있는 균만 죽이면
되거든요데 정상적인 사람이라면 사실
그냥 날고기 먹어도 그 위에서 그걸
다 죽이고 이제 처리를 해 줘야
되는데 뭐 이제 소화력이 좀
떨어지시고 그러면은 사실 그때 그냥
익혀 먹는 걸로 해결을 하시기보다는
뭐 익혀 먹는 것도 당연히 당장은
필요할 수 있지만 위산
보충제라고 소화 효소의 보충제에
도움을 받으시는게
좋고요 그리고 에어프라이 구우실 때도
그니까 겉에 균만 죽이는 거
생각하면은 뭐 그냥 최고
온도에서 뭐 몇 분씩만 앞뒤로 하면은
균들은 다
죽겠죠 어차피 속에는 균이 안 살고
있거든요 예 그니까 균 죽이는 건
그렇게 어려운게 아니고요 다만
이제 그 익히는게 오래 걸리는 거죠
근데 바짝 익히면 맛도 없고 소화도
오히려 아예 바짝 익히면 소화가 더
잘 안 되기는 해요 적당히 익히면
아까 말씀드린 것처럼 오히려 날고기
비교했을 때 소화가 좀 더 잘 되고
단백질 소화가 좀더 잘 되고 이런게
있는데 완전히 막 바짝 구워 가지고
그 안에 있는 수분을 다 빼 버리면은
우리 뱃속에 있는 소화액 그이랑 잘
섞이지도
않고 그 육포나 이런 마른 음식들이
소화가 잘 안 되고 좀 어렵잖아요
그거랑 똑같다 하고 생각을 하시면은
돼요 그리고 돼지도 옛날에 그니까
사람 똥을 돼지한테 먹이고 막 이런
식으로 키우다 보니까 그 유구낭미충
이라든지 뭐 그런 기생충 위험 때문에
돼지고기를 익혀 먹어야 된다고 말을
했던 건데 요즘은 어차피 드시는 돼지
고기들 뭐 멧돼지고기 아니고 다
사육된 돼지 아아 그런 애들은 기생충
위험이 없기 때문에 사실상 예 돌이켜
드셔도 상관없고 그 돼지는지만 해서
드시면 돼요 염지하는 어차피 기생충이
있더라도 그 염지하는 과정에서 또 다
죽고요 뉴질랜드가 제일 존영 하시는데
어떤 면에서 말씀하시는 건지 잘
모르겠네요 뉴질랜드가 방목 사유 이
보편화 되어 있긴
하죠 가나에 60g 10 먹고 있는데
최대 얼마까지 먹을 수 있을까요
이거는 사람마다 차이가 클 수밖에
없어서요 그까 다른 뭐 햇빛을
엄청나게 많이 받는 사람이면 그만큼
비타민 A 또 더 먹을 수가 있는
거고 어 그거 말고도 뭐 고기를
굉장히 많이 먹으면은 막 하루에
2kg 먹고 이러면은 그만큼 구리를
더 먹어도 아연과 기랑 작용해서 이제
문제가 없을 수가
있고 예 이거는 사람마다 차이가 있는
부분이라 뭐 최대로 얼마까지 아
괜찮다 이런 식으로 이야기할 수는
없긴
합니다 지금 한 중인데 숙면에 도움이
된다고 해서 어제 처음으로 섬 솔트
넣고 목욕을 했거든요 그런데 목욕
직후부터
다음날 오늘까지 종아리에 피가 쏠린
느낌이 나고 몇 달 전에 수술한
부위와 만성으로 았던 조인트에 통증이
돌아오고 몸이 굉장히 무겁게
느껴지더라고요 실제로 무게를 재보니
무게도 올라갔고 갑자기 체지방률이
완전 상승해서 무슨 일인지 의하고
있습니다 광용 마그네슘 보충제를
꾸준히 먹고 있는데 이런 일이
없었는데 어떻게 해석하면
좋을까요 아 아 일단 체지방률이
상승한 거는 아니고 그냥 그
수분이 붙잡히게 인바디 상으로
말씀하시는 걸 거
같은데 예 그냥 예 뭐 몸이 잡은
수분을 지방으로 인식을 한 거 같고요
기계가 그건 이제 체지방이랑 상관
없을
거고음 섬 솔트
목욕이 덤핑에 도움을 준다고 하거든요
그래서 뭐 제가 예전 영상 그 옥살산
영상에서도 소개를 시켜 드렸지만 그
황이
또 덤핑 하는데 있어서 중요한
영양소라 가지고 그냥 지금 하신
말씀만 들어 보면은 뭐
예전에 만성적으로
아팠던 조인트는 그 관절이 아든 뭐
기전 수술했던 부위라 이런게 통증이
다시 오면은 그쪽으로 덤핑이 더
진행돼서 그런 거 아닐까 하는 생각은
듭니다음네 일단은 그렇지 않을까
싶기는
하네요 그 뭐 꼭
마그네슘이다는 그런 황산 마그네슘 의
형태로 들어온 뭐 황이라는 얘네들이
영향을 더 주지
않았을까
싶고요 덤핑이 힘든
와중에 섬 솔트가 그걸 촉진하는듯한
느낌이 들면은 뭐 굳이 지금은 안
쓰는게 나쁘지 않을 것 같긴 합니다
한 번씩 써 주는게 이제 뭐 그냥
손트 목격 자체는 저도 좋다고 생각을
하는데요
어 예 근데 뭐 당장 반응이 안
좋으면은 나중에 다시 한번 해보시고
뭐 이러는게 좋지 않을까
싶어요 써 도축하면 저번처럼
판매하시나요 아니요 올해는 안 할 거
같은게 아니고 뭐 그까 같은게 아니고
올해는 안
남니다 그게
저소 도축해서 파는게 작년에 그 전체
과정을 제가 다 겪어보고 싶어 가지고
진짜 엄청 무리해서 해 본
거였고 사실 이게 당연히 돈도 안
되고 엄청 힘들고 일도 많고
고생스럽고
예 그냥 작년에는 그냥 제가 꼭 한번
해보고 싶었던 거라서 그 해봤던
거고요
그니까 제가 이런 식으로 방목을 해서
키워 가지고 하는 고기를 우선 미트
박스에서 사는 고기들보다 대단히
비싸게 팔 수 있는 것도 아닌데 뭐
그렇게 생각하면은 솔직히 제가 겪는
여러 가지 그 과정들에 비해서 아무
그 리턴이 없어
가지고요
예 그 미트박스 고기들이 같은 가격에
판매
하면은 인건비도 안 나오고 뭐
그렇습니다 말 사골 혹시 드셔보셨나요
맛도 궁금하고 소 사골과 영양면에서
어떤 차이가 있을까 궁금하네요 어
아니요 저는 말 사고는 못 먹어
봤고요
맛 라든지 영향은 그래도 꽤 차이가
있지 않을까 싶긴 하거든요 뭐 잘은
모르지만
어쨌든
말같이 단위 동물들 소와 같은 이제
반추 동물들이 아닌 동물들은 몸에
영향을 저장하는 방식이라든지 이런게
좀 많이 달라
가지고요 소들은 다블 포아 지방산을
먹어도 그 반추 위에서 다 세균들이
수소화 해주고 해가지고 리놀레산을
엄청나게 퍼 먹인다고 하더라도
걔네들이 다 단불 포나 아니면 포화
지방으로 변환이 돼서 저장이 된단
말이에요 그래서 최종 지방산 조성에는
리놀레산 비중이 아무리 많이 먹였다고
하더라도 뭐 2% 4% 벗어나지
않는데 말 같은 애들은 그렇지가
않거든요 단위 동물들 답게 모든
단위동물도 다 그런 건 아닌데요 예를
들어 코끼리 같은 애들은 생각보다
그렇게까지 막 오메가 3가 놀러가고
않더라고요 어찌됐든
[음악]
말은 그냥 완전히 방목해 가지고 풀만
먹었으면 오메가 3가 지방이 엄청
많아지고 풀들이 오메가 3가
많으니까요 식물성 오메가 3
말씀드리는 거고요 그리고 어쨌든
사료를 먹으면은 또 사료 안에 있는
오메가 6가 또 몸에 다 저장돼
가지고 마치 돼지들 럼 오메가 6
비중이 엄청 높아지고 그런게 아마
사고에도 영향을 끼칠
거고요음 지용성 비타민 함량 어떨지
잘
모르겠어요 근데 아마도 제대로 영양
성분 검사를 해본 결과 자체가 없긴
할
겁니다 자 카니보 식단을 소고기 계란
버터 우유 베이컨을 먹는 식으로 하고
있는데 영양제를 1도 안 먹고 있는데
카니버 하시는 분들 영양제 뭐가
필요한가요 사실
영양제가 필요 없거나 아니면 정말
최소한으로 필요해야 마 올바른
식단이라고 생각을 하고요 뭐이 세상에
인간뿐만 아니고 모든 동물들 중에
이렇게 영양지 챙겨가면서 살아가고
있는 동물들이 없잖아요 다 자기가
먹는 음식 안에서 이런 영양소들을 다
얻는 거지 근데 이제 지금 이제
말씀하신 것만 들어오면은 일단 내장을
안드시고
계시고 뭐 하다 보니까 그 지방도
버터랑 유제품 위주로 드시고 베이컨을
통해서 얻고 이러시면 뭐 다른 소
지방에서 우리가 얻었어야 할 특정
지방산이 그지 아니면은 뭐
특정 지방산의 비율이라 이런 것들에서
부족함이 좀 있을 수가 있고 이런저런
것들이 있을 수가 있겠죠 그 충분한
양의 콜라겐을 못 먹어 가지고
콜라겐이 또 추가적으로 필요할 수도
있고 그까 카니보 하는 사람들한테
특정 영양소가 필요한게 아니고
영양제가 필요한게 아니고 내가 어떤
식단을 하고 있는지를 돌아보는게
좋아요 간을 안 먹고 있으면은 당연히
간을 먹는게 올바른 선택이겠지만 그걸
영양제로 해결을 한다 치면 비타민 A
보충제랑 뭐 구리 보충제랑 몰리브데넘
보충제랑 리보플라빈 보충제랑 산
보충제랑 뭐 비오틴 보충제랑 이런
것들이 필요할 수가 있는 거고데
거기에서이 좋은 품질에 달걀 노른
자를 충분히 먹는다면 비오틴이 엽산이
리버 플라이는 아마 빼도 될
거고 예 뭐 그런
식으로요에 변 때문에 자주 깬다 했을
때 자기 전에 소금 많이 먹으라고
하시는데 소금물을 많이 마시는 건
아닐 테고 그냥 소금 약 먹듯이
삼키면 될까요 마이가 양을 얼마나
말하는 건가요 물을 엄청 마있는 것도
아니고 낮에는 괜찮은데 새벽에 화장실
때문에 자주해서 숙면이 안 되니 너무
힘드네요 그리고 소변 양도 낮에
비하면 엄청
많아요음 이게 물을 아예 안 마시지는
않을 거고 물도 마시긴 할 텐데요
정확한 양이 이거 생각보다 꽤 많 는
양이 없거든요 잠시만요음
이게 정확하게 몇 그 먹으면 되는지
나왔던 논문을 제가 지금 바로
차는게
어려워서 아
그냥 그니까 물 소량에 뭐 한
1g이나 2G 정도부터 시작을 해
보시면 어떨까 싶긴 합니다 그러고
나서 이제 조금조금씩 더 늘려보고 뭐
좀 불편한 정도까지는 안 가시는게
좋을 거고 너무 많이 먹으면 또
설사할 수도 있고 이러니까요 한 뭐
1g이나 2G Pro 시작을
해서 드셔 보시면 어떨까 싶습니다
[음악]
음 식단을 고기도 생고기 지방도 생
지방 그대로 먹고 간이나 뇌 콩팥
이런 것들 모를 생으로 먹으면 소금
안 먹어 되나요
아니요
아 소금은 미네랄이라고 물론 이제
익히는 과정에서 이렇게 육즙을 통해서
소실이 될 수도 있긴 한데 이제 뭐
그런 거 빼면은 막 익힌다고 해서
파괴되고 이러는 종류가 아니라서 예
뭐 걔네를 안
먹은만큼 아니 걔네를 뭐 익히지 않고
먹었다고 해서 몸에 필요한 소금의
양이
대단히 변화가 크게 나고 혹은
흡수되는 양이 뭐 대단히 차가 나고
뭐 이런게
아니고요음 뭐 걔네를 생으로 먹고
이런
것보다 피를 마시면 소금을 안 먹어도
될 수가
있고요 실제로 몽골 사람들이 그렇게
했었죠 거기는 내력이라고 그이
귀하니까 동물을 잡아 가지고 그
심장을 못 뛰게 도축을 한 다음에
그니까 다른 곳들에서 보통
맛이라지만 동물을 잡으면 목을 그어
가지고 피를
빼는데 몽골은 반대로 목을 긋는게
아니고 심장 어림을 가른 다음에 바로
심장을 움켜쥐어 가지고 손을
집어넣어서 더 이상 심장이 뛰지
못하게 피의 손실을 한 방울이라도
최대한
덜 일어나게 하려고 애를 많이 썼죠
그래서 이제 피가 그대로 들어 있는
채로 고기를 먹으면은 피가 짜니까
소금을 그걸 통해서 섭취 할 수가
있었죠 부부부 님
안녕하세요 버터도 비살균 버터로
먹는게 좋은가요 치즈는 비살균 치즈는
마트에서 보이는데 버터는 안
보이던데요음 버터도 비살 버터로
먹으면 당연히 더 좋을 거라고 생각을
하고요
근데 뭐
우리나라에서는 비살균 버터는 유통이
법적으로 금지가 되어 있어서 시지는
그게 법이거든요 60일 이상이었을
텐데 아마 이제 그 이상 숙성을 한
균 치지는 유통이 가능하지만 다른
유제품에 대해서는 관련된게 없기
때문에 구할 수가 없는
상태이죠
근데 치즈를 비롯해 다른 제품들을
일반으로 설하면 안좋다고 말 는
단백질이 변형이 되는게 가장 큰데요
그까 효소가 파괴 된다든지 이런
것들은 이제 우유가 덜 좋아지는 거지
그거 자체로 우유가 몸에 해로는 건
아닌데 특히 유청 단백질이 변형이
된다든지 이런 일들이 있으면은 걔네가
우리 몸에서 염증을 일으킬 수 있기
때문에 살균된 유제품을 권하지 않는
것인데요 어 버터 같은 경우에는
유단백질 함량 자체가 워낙 적기
때문에 일람 들
수준에서는 설령 살균된 걸 먹는다고
하더라도 뭐 크게 문제가 없고 다만
이제 유단 백질의 굉장히 민감하신
분들은 버터조차도 안 먹는게 도움이
되는 경우가 있긴
하죠 신나브로 님 안녕하세요 옛
사람들은 그럼 나트름 피로 없지
않아요 뭐 피로도 먹었을 거고 꼭
나트름 뿐만이 아니어도
소금이 집 이렇게 모이는 그런
늪이 뭐 호수라 이런 것들이 있잖아요
그런 곳에서 잘하는 식물들을 태운 재
같은 걸 먹기도 하고 뭐 특정
미네랄들이 얻기 위해서요 옛날 사람들
했던 거 보면은 그 전통집 단 사람들
보면은 그냥 소금 자체를 바깥에서
가지고 와 가지고 뭐 먹기도 하고
소금을
만드는게
그렇게 어려운 과정이 아니잖아요 그냥
소금이 많은 물을 끓이면 그게 소금
되는
거라서 예 뭐 옛날 사람들이 소금
만들 줄을 몰라 가지고 소금을 안
먹고 이런게
아니니까 그런 식으로 소금을 이렇게
만들어서 먹기도
하고
그랬죠 뭐 염이나 이런 것들도
있고요 풀빅 휴믹산 미네랄 워터
만들어 마시는데 필스 미네랄 드랍처
매일 마셔도 괜찮을까요 일정에 인드라
듣긴 했는데 과요 급일 봐요 어 저는
근데 풀비 휴믹산 대해서는 아는게
그렇게 많지 않아서 이거는 잘은
모르겠습니다
뭐 그 중금 속이라는 이런게 안
들어간 것이면서 뭐 품질이 괜찮은
거면은 뭐 매일 드셔도 크게 문제
없지 않을까 싶기는
합니다 어 그냥 한 번씩 검 같은 건
좀 받아 보시면서 내 몸 상태가
배선이 되고 있는지 그냥 뭐 평소랑
똑같은지 아니면 안 좋아지고 있는지
이런 거는 확인을 해 보시면 더
좋겠죠음 그리고
그
카페에도 부부사기단 님이 글을 올려
주셨던 걸로 기억을 하는데 지금 한번
잠깐 들어가서
볼까요
예 그 전에는 왜 우리는 전통음식을
먹어야 하는가라는 제목으로 출이
되었던
그 박사에 왜 아니 딥 뉴트리션이라는
책이 이번에 새로운 출판사에서 새로운
번역으로 새로 출간이
[음악]
되거든요음 예 요런
표지로 나오게 되었는데 그
요거 면서 편집도 하신 세이버스
세이버스 출판사에 여기 박종환 님이
저희 카페에도 가입되어 있으시고 제
영상도 많이 보셨다고 하시면서
저한테도 추천사를 써달라고 말씀을
부탁을 주셔
가지고 저도 추천사를 좀 짧게
써서 아마 표지에 나와 있을 텐데요
여기는 안적혀
있네요 있
상태고요 예 캐스 쉐넌 박사도 파리스
박사의 책과 그 연구를 많이 참고를
해서 조금 더 이제 현대적인 관점에서
이제 책을 풀어낸
건데요 어 새로 번역을 하시면서 좀
들어낼 부분들은 좀 들어내고 뭐
하셨다고 하시더라고요 본인이 이제
판단하시기에 좀 논란이 될 거 같은
뭐 예를 들어 이제 외모에 관한
부분이라든지 아예 완전히 다 신 거는
아닌 거 같았는데요 아무튼 이게 제
프라이스 박사의 조사에서 좀 어떻게
보면 가장
핵심이었던게 지용성 비타민의 섭취 뭐
임신한
산모와 그리고 그 아빠의 영향 상태에
따라서 아이의 외모 얼굴형의 발달 뭐
치열 이런 것들이 이제 엄청나게 크게
영향을
받는다는 얘기가
있잖아요 가장 먼저 영 받는게 상악과
하악이 상악골과 하악골이 이제
좁아지게 되면서 영양분이 부족한 엄마
아빠 때문에 특히 엄마가 이제 그게
부족하면 아이 아기의 상악 골이
발달을 충분히 못 하게 되고 그러면은
이제 부정 교합과 충치와 뭐 덧니
이런 것들이 발생을 하게 되고 뭐
그게 제 얼굴 상하 그 이상을
넘어가게 되면은 뭐 가슴뼈가 제대로
발달을 못해서 오목가슴이 생긴다든지
그러면은 또 이제 이제 호흡기나
이쪽에도 문제가 생겨서 천식이나
비염에 취약해지고 뭐 여기 나비뼈
제대로 발달을
못하니까 뇌로 가는 혈류도 원활하지
못해가지고 뭔가 뭐 불안 장이라 뭐
adhd 이런 것들도 좀 더 잘생기게
되고 이런여 가지 것들이 있는데
어쨌든 프스 박사는 본인 책에서
그때는 이제 PC 주의 이런게
없으니까 그냥 되게 하게 쓰는
부분들이 있어요 그 영이 충분히 급
못한 상태로 아이들이
태어나면 그까 발달을 제대로 못 해
가지고 마치 원숭이나 다름
없다는듯한 식으로 이렇게 쓰는
장면들이 있단 말이에요 실제 그
원숭이랑 비교를 해요 그니까 원숭이
사진을 놓고 제 영향이 충분하지 못한
상태로 태어난 아기의 사진을 또 옆에
이렇게 일대일로 비교를 하면서 야
이게 비슷하지 않느냐 이런 식으로
영향이 그만큼 중요하다라고 이야기를
하는 건데 근데 이게 현대인들의
관점에서 보면은 21세기 지금 그
PC 주의에 점령된 우리의 시선으로
보기에는 약간 좀 과하아요
마치 그까 예 뭐 되게 민감한 주제다
보니까
아 예 뭐 그런 부분들이 좀
있죠네 어쨌든 그래가지고 캐스 신너는
당연히 그런 식으로 그니까 캐 너는
현대인의 감수성을 가지고 있는
사람이니까 당연히 그렇게 쓰진
않았지만 어쨌든
그마저도 특히 이제 우리나라 사람들이
보기에는 아주 불편할 수가 있다고
생각을 하신 거 같아요 그래가지고
이제 그 부분은 좀 외모에 관한
부분은 좀
드러내고 나머지 부분들은 그전에 왜
우리는 전통 음식을 먹어야 하는가가
번역이 굉장히 안 좋기로 이제 좀
독자분들의 불만이 많았던 책이거든요
그게 이게 또 책이 잘 안 팔리고
결국엔 좀 일찍 절판되고 된 큰 원인
중에 하나지 않았을까 싶기도 하고요
근데 그 부분에 있어서 훨씬 이렇게
편하게 통째로 다 처음부터 끝까지
새로 번역을
하셨고
예 그래서 요것도 새로 나오면은 아마
한 번쯤 또 이렇게 정리된 텍스트로
읽어 보시는 걸 좋아하시는 분들이
있으니까 이렇게 읽어 보시면 어떨까
하는 생각이 듭니다
음 오기와 친해지기 위해서 또는
섭취량을 늘리고자 요리시 적당량의
맛소금 정도 넣어도
괜찮을까요
아
MSG 넣어 되겠냐 이걸 물어보시는
거잖아요 사실 그 장도 건강하고 뭔가
이렇게
특별히 문제가 느껴지지 않는다고
하면은 뭐 고기를 먹을 때 MSG
소량
넣는게 뭐 괜찮지 않을까 하는 생각이
들긴
하는데요
예
뭐 근데 한편으로는 물론 당연히
MSG 엄청나게 쉽게 조금만 넣어도
감칠맛 확 끌어내 주긴 하지만 MSG
자체가 우리가 그니까 고기를 통해서
글루탐
산을 그 고기를 먹었을 때 맛있게
느껴지는 것만 뽑아서 만든게 이제
MSG
말이죠 물론 다시말해서 오긴 하지만
뭐 인류가 다시마을 칠맛 얻던 역사가
없으니까요 엄청
짧으니까요 원래는 이제 고기 먹었을
때 맛있는 맛을 그 다른 거 먹어도
느낄 수 있게 만든게 지인 건데
어디든지 넣어 가지고요 그런
면에서 그니까 천연 MSG 먹으면서
MSG 추가로
타는게 뭔가 좀
뭐랄까 요리 조리법을 조금 잘
바꾼다든지 그런식으로 조금 더 고기
자체
감칠맛이 잘 느껴지도록 하는 것는
어떨까 하는 생각도
드네요 간을 바로 서릴 정도로
보관하시는 걸로 안 혹시 몇대
보관하셨다 저는 이제 김치냉장고 생동
모드로 하다 보니까 영화
도입니다 리 전에는 단가가 1만 원
대었는데 요즘은 등심 만심 치는
가격이 됐더라고요 콜라겐 체육이
좋아한데
말이죠 소꼬리는 근데 원래도 그렇게
싼 부위는 아니긴 합니다 그니까
외국에서도
그렇고요 콜라겐 그럼 영지로 먹어야
하나요
어
콜라겐을 굳지 영양제로 그니까 영제로
먹는게 나쁘다고 생각하는 건 아닌데요
제로 이게 뭐 쉽고 간편하고 그럴
수는
있죠음 근데 그런 건 있어요 이게
제가 잘 아는 분야 아니고 그냥 저도
주어 듣기만 한 건데요 예전에
폴라티노 자기 팟캐스트 이런 데서
했던 얘기를 제가 직접 논물 찾아본
건 아니고요 근데 이제 거기서
얘기했던 내용의 핵심은 콜라겐도
종류가 있다 이거예요 그니까 가죽과
발굽과 뿔에서 오는 그런 것들에서
오는 콜라겐과 어 연이랑 뼈 랑 이런
데서 오는 콜라겐이 종류가 다르다는
거죠 그래서 그 연골 관절 이런
쪽에서 오는 콜라겐이 우리 몸에 조금
더 이로운 작용을 많이 한다 그렇기
때문에 시판 콜라겐
보충제들 당연히 다 가죽이랑 발굽이
이런 것들을 만드는 거죠 그런 그
겉에 있는 껍데기들 그런 것들도 다
콜라겐이이긴 하니까 이제 그런 것들을
뭐 끓이고 뭐 어쩌 저쩌고 해가지고
이제 콜라겐 추출해서 만드는게 그
콜라겐 보충제들 있데 그런 것들보다
그냥 진짜 음식으로 먹거나 아니면은
뭐 자기는 그래서 그 연골이 이런
것들만 사용해 가지고 꼴랑이 보충제를
만들어서 팔겠다고 그래 그 실제로
팔고 있잖아요 그니까 그걸 사 먹거나
아니면은 뭐 진짜 그런 뭐 것들로
만든 음식을 먹어라 뭐 사골 같은 걸
먹어라 이런
얘기였어요 그 펩타이드의 차이가 있다
이거였는데 제가 직접 본 건 아니라서
잘은 모르겠지만 어쨌든 그런 얘기가
있긴
하고요 그런
면에서 아 근데 콜 보충제는 나쁘지
않다고 생각합니다 기본적으로
간편하니까 근데 직접 먹으면은 예를
들어 사고를 먹는다고
치면은 우리가 콜라겐만 먹는게 아니고
뭐 사골에 있는 다른 것들까지 다
같이 먹을 수가 있잖아요 뭐
미네랄들은 먹을 수가 있고요 우리가
뭐 식초도 좀 넣어서 끓이고 하면은
그런 면에서 이점이 많이 있다고
생각을합니다 뭐 지형성 비타민이나
이런 것들도 먹을 수가 있고
요 최근에 안 먹어야 할 음식을 자주
먹어 다시 피부가 장 상태가 안
좋아진 거 같은데 다시 엄격하게 식단
중인데 콜라겐의 섭취를 조금만
하더라도 지금 소변이 뿌옇게
나오더라고요 저번 라방에서 언급했듯이
옥살산 염에 민감하게 반응하는 거
같은데요 이럴 땐 식단을 어떻게 해야
할까요 신장 기능이 떨어지면 더
예민하게 반응하는 걸까요 지방 위주로
식사해야
할까요 아
이 콜라겐이 그냥 고기에 들어 있는
뭐 예를 들어 양 어깨살 정도 먹었을
때의 콜라겐을 말씀하시는 건가요
그러니까 예를 들어 안심을 먹었을
때는 소변이 뿌옇게 나오지 않는데
어깨살 먹으면 뿌옇게 나온다 이거를
말씀하시는
건가요 지방도 그냥 기름을 먹는게
아니고 지방 조직을 먹으면 그게 다
콜라겐이 하거든요 그래서 이게 정도의
차이도 좀 있을 것 같고 그리고 일단
내
몸에서
그간에 영양소가 부족하면 간에서
옥살산을 더 많이 만들어 내거든요
특히 이제 B1이랑 B6 그렇다고
하고요 몸에서 내가 지금 뭐 필요
이상의 물 그 좀 비정상적으로 많은
옥살산을 만들어 내고 있어 가지고
그게 더 문제가 되는 거라면 그리고
콜라겐도 원래 정상적으로는 그렇게까지
막 대량으로 옥살산으로 변환을 해서
안 되는데 되는 그런 식으로 되어가고
있는 상태가 문제인
거라면 뭐 간이라는 이런 것들로 조금
더 몸을 정상적으로 만드는 과정이
필요할 수가 있겠죠 특정 영양소들을
잘 채워 주면서
같은 향의 콜라겐을 먹어도 분명 더
민감하게 반응하는 몸이 있을 것
같은데 그게 장애 장벽이 많이
약하다는 뜻일까요 장벽 강화에는 본
브로스나한 도움이 된다고 들었는데
먹을 때마다 피부 반응이 썩 안
좋아서 어떻게 할지
고민입니다
아 그 사골은 아니도 고기만 끓여도
피부 반응이 안
좋으신가요 그까 사골 같은 경우에는
장이 많이 안 좋고 하면은 사고를
오래 끓이면 그 안에는 이제 유리
글루톤 산이 녹아 나와 가지고
뭐 좀 반응이 안 좋을 수도 있고
그렇기는
한데요 근데 그게 뼈를 끓이는게 아닌
고기만 끓이는 것도 그러려나 잘
모르겠거든요 아마 안 그럴 거
같은데 그리고 콜라겐을 말씀하시는
거면은 그 똑같이 끓인다고 하더라도
근데 일단 콜라겐은 끓이지 않는다고
해서 콜라겐 양이 뭐 적고 많고 이런
건
아니라서요음 음
어쩌면은 그까 사고를 끓이면 뭐 예전
같으면은 지방을 다 걷어서 버리셨
있지만 요즘은 그 지방을 먹기 위해서
사고를 먹는 거라고 이제 알게 되시고
나서 억지로 혹은 뭐 의식적으로라도
그 지방을 먹으려 먹으려고 하는데 장
상태가 안 좋고 소화력이 좀 떨어져
있을 때는 그렇게 다 녹아 있는 액체
지방을 이렇게 우리가 드링킹을 했을
때 소화가 쉽지 않아가지고
걔네가 문제를 일으키는 걸 수도
있고요 작 세 불균형이 있으면은 그런
식으로 이제 액체 지방이 많이
들어갔을 때 세 특정 세균들이 그런
지방이 대량으로 들어왔을 때 막
엄청나게 내 독소를 뿜어내면서 발짝을
일으키는 애들이 있거든요 이제
그러면은 당연히 그
내독소 그 내독소 엔도톡신
[음악]
그것들이 지질 다당류를 이렇게
만들어내는게 엄청 강력한 독성을
가지고
있어서 뭐 피부로 좀 안 좋게 반응이
나타나고 이럴 수도 있고요
[음악]
어쩌면은네 끓여 가지고 드실 때 뭐
지금 장이 안 좋고 이럴
때는 그 지방의 양을 좀 적게 조절을
하시는게 필요할 수도 있고 뭐 일단
안드 안 드셔 보신 다음에 지방을
아예 안 먹고 예를 들어 지방을
거드는 국물만 먹고 고기만 먹고 했을
때도 내가 반응 그렇게 안 좋은지도
좀 살펴보시는게 좋을 것
같고 그런
네요 호이 뉴질랜드로 호주산 중 뭐가
더 나을까요
근데 그냥 원산지만 가지고 뭐가 더
낫고 말고 할 수는 없는게 그 소가
어떻게
길러졌다네 뭐 호주 산도 방목해
가지고 잘 키운 거면은 좋고 근데
호주에서 잘한 소인데 뭐 공물을
먹겠다 이러면은 그냥 그 목초비육
소고기를 원하는 입장에서는 뉴질랜드가
더 좋을 수도 있고 뭐 근데 그거는
이제 사실 원산지의 문제라기보다는 그
이게 그랜 드냐 아니면은 뭐
그래스페드 냐의 문제인
거죠 건강하게 벌컵 하고 싶은데요
탄수화물 중에 군밤은 그나마 건강하게
먹을 수 있는 음식이
있죠음 사실 잘은 모르겠습니다 밤도
어쨌든
씨앗이니 뭐 그냥 구웠을 때
밤이 목사는 그렇게 많지는 않은 걸로
알고 있는데요 근데 뭐 예를
들어서 뭐 렉틴이 이런 것들은 어떨까
이런 거에 대해서 제가 별로 아는게
없어서 정 데이터가 나와 있는지도 잘
모르겠고요 사실 안전으로 따지자면
아마
생리랑 과일이 훨씬 더 안전할 거
같고요 과일 같은 경 사람 마다 좀
잘 맞고 안 맞고 이런게
있지만요 그리고 백미도
괜찮고 예 뭐 집에서 직접 잘 만든
사우도 빵도 저는 충분히 괜찮다고
생각을
하고음
그렇습니다 한번에 폭식 멈추는 법
아시나요
박을 놈은 저에서 일주일 매일 구운
치킨 복식입니다
구운 치킨이라는 거 약간 국내 치킨
이런 거 말씀하시는 건가요 뭐 닭을
사실 직접 내가 구워서 먹고 아니면은
뭐 정말 괜찮은 구운 닭이고 이런
거면은 그게 폭식해도
상관없잖아요 폭식이게 어느 정도
말씀하시는 거죠 막 닭을 혼자서 막네
마리를 한 번에 먹어 가지고 너무
많이 먹는 거 같다라고 느끼시는 건지
비전 레인 만나시면 가끔 속수 음식도
드시나요 자라던가
햄버거라는 저는 안 먹죠 그 구저 랑
식단이 안 맞는 사람을 만나 가지고
먹을 일은 없을 것 같고 특히나 피자
햄버거 같은
거를 근데 이제 다만 그까 진짜
맛있는 피자고 진짜 맛있는
햄버거다이어트
둘 다 만족할 수 있는 음식을 찾아서
먹고 그렇겠죠 그니까 제가 막 절대로
음식 메뉴를 조절을 할 수 없는
상대방을 만날 때 예를 들어 뭐 제가
뭐 대통령을 만난다든지 근데 대통령이
피자 먹으러 가자 이러면은 뭐 먹으러
갈 수도 있을 것
같은데요 아마도요 근데 이제 그런게
아니라면은네 그냥 별
생각없이 그런 음식을 먹진 않을 것
같아요 뭐 어쩔 수 없이 피자집을
가야 된다 그러면 가서 그냥 안 먹고
앉아
있겠죠 피부가 건조해서 콜라겐
파우더가 효과가 좋았는데 뿌옇게
나와서 자연 음식을 섭취하자 해서
돼지 껍데기를 먹다가 계속 뿌해 양을
줄이다가 이제는 소 앞다리 다짐육으로
대체를 했는데 조금만 먹어도
뿌옇더니 반응 때문에 신장과 비타민
C 소량 최대 200mg 미만으로
함께 섭취 했는데 그것 때문에도
뿌옇게 될 수 도 있는지 일단 소변
검사는 한번 받아보시는게 좋을 것
같은데
[음악]
그 그게 이제 옥살산 때문만은 아닐
수도 있잖아요 다른 문제가 있을 수도
있으니까 소변 검사를 한번 받아보시면
어떨까 싶기는
[음악]
합니다음 비타민 C
200mg 뭐 진짜 옥살 때문이라고
을한다면 비타민 C
200mg 뭐 100mg 이라든지
이렇게 좀 줄어 보는게 나을 수도
있긴 하겠죠
카니보 하나 전래식 일반인은 꾸준히
못 하는 거 같아요 사회 생활도
해야하고 사방의 광고가 넘쳐나니 그
욕망을 이기가
힘들어요 저 같은 경우에 일단
사회생활 관련해서는
뭐 그니까 지금
당장은 당연히 부담이 없고요 그전에
몽토랑 has 일하고 있었을 때에도
뭐
그니까 제가 무슨 말단 직원이고
이런게 아니다 보니까 그냥 제가
원하는 거를 웬만하면 다 할 수가
있는 그니까 사장님 정도
아니면은 저한테 뭐 이렇게 이래라
저래라 할 만한 사람이
없었는데
사장님은 뭐 당연히 제가 어떤 식단
하고 있는지 다 아시고 계셨고 그거에
대해서 존중을 하셨으니까 예 그때도
그렇고 뭐 크게 문제는 없긴 했죠 그
전에도 뭐 근데 어찌됐든 다 저 같은
분만 있을 수 없는 걸 아니까 사회
생활이든 이라든지 이런게 조금 더
압박이 있는 거는 예 뭐 그럴 수
있을 것
같고요데 광고 이런 거는 사실 식단
좀 꾸준히 하다
보면은 그니까 저만 그렇다는게 아니고
거의 대부분 다 그러신 거
같거든요 그게 얼마나 안 좋은지도
내가 이제 머릿속으로 알게 되고
먹었을 때 몸 반응이 안 좋다는 것도
여러번 반복적으로 경험을 통해 알게
되고 그런 음식들을 먹지 않았을 때
또 좋은 컨디션을 반복적으로 몸에
각인시키고
나면은 그렇게 딱히 그리고 맛이라는
것도
뭐 그냥 고기 먹어도 충분히
괜찮으니까 아 근데 그런 건 있을 것
같아요 그 진짜 요리를 정말정말 잘
못하시는 분들이 종종 있던데 고기
[음악]
를 구워서 먹는데도 같이 똑같이 고기
구운 그 구운 고기를 먹었는데 어떤
요리좀 잘하시는 분들은 고기를 그니까
소금만 넣어서다고 하더라도 좀 기가
막히게 맛있게 구워서 잘 드시는 분이
있는 반면에 어떤 분은 고기 구울
줄을 정말 하나도 몰라 가지고 똑같이
구웠지만 진짜 너무너무 너무 맛없게
구우시는 분들도 있어서 그런 분들은
아 내가 이렇게 맛없는 고기만 먹고
어떻게 살지 하는 생각을 더 많이 할
수도 있을 것
같고 어쨌든 근데 그런 음식에 대한
막 그까 이상한 잡다한 음식에 대한
욕망은 시간이 지나면서는 많이
사라지는 거
같아요 저는 그런 음식들 보면서 먹고
싶다는 생각이 전혀 안 들고 제
여자친구도 전에는 좀 그런 생각이
점점 들었다는데 이제는 시간이 좀 더
흐르면 흐를수록 그런 생각이 더 이상
안 든다고 하고요
제덕이 소 부채살 2kg 먹어요 힘이
넘쳐나요 너무 좋아요 오 잘
드시네요 지중의 식은 어떻게
생각하시나요음 일단 일반적으로 알려져
있는 지중의 식은 진짜 지중의식이
아니고요 그까 전통적인 지중의 식은
고기 비중이
높고 예 고기와 유제품 비중이 높은데
근데 요즘 지중의 식은 무슨 뭐
되다는 올리브 오일에 뭐 해산
물에다가 막 채수 먹고
이러잖아요 그래서 그 현대적인 지중의
식으로 생각을
한다면은 뭐 당연히 일반 식보다는
낫다고 생각하고요 근데 뭐 올리브
일보다는 동물성지방 먹는게
좋고 뭐
해산물은 좋죠 해산물은 되게 좋은
식품이라고
생각합니다 소금 1g 정도 물에
삼켰어요 오늘 워싱도 했겠다 제발
꿀잼으면
좋겠네요 아 근데이 소금은 사실 자기
직전에 먹거나 뭐 한 30분 전에
먹거나 이러게 좋기는
하거든요 바로 주무시러 가시거나
아근데
사실 소변도 소변이 그 뭐 블러
차단이라는 이런 것들 되게
중요하거든요 그니까 우리 몸이 잠잘
때가
되면은 항 인뇨 호르몬을 만들어
가지고 소변 자체를 많이 안 만들려고
하는데 이제 그게 이 어쩔 수 없이
우리 몸의 생체 사이클 리듬에 이렇게
영향을 받는단 말이에요 그래서 내가
잘 때도 막 계속 현광등 켜 놓고
있다가 자기 직전에 불 닦고 뭐 이런
식으로 생활을 하면은 몸이 지금이
이게 잘 시간인지 자야 되는 건지도
잘 모르는 상태에서 항인 호르몬도
하나도 안 만들어져 있는데
막 이런 식으로 가면 안 된단
말이에요 그래서 수면 이생 기본적으로
당연한 얘기지만 되게 중요합니다
어쩌다가 언제부터 카니보 시작하시게
되셨나요데 저는 지금 막 카니보 하고
있다고 말할 수 없고요 뭐 과일도
많이 먹고 밥도 먹고 하니까요 그 뭐
그냥 식단을 말씀하시는 거라면
본격적으로 한 거는 저녁 한
이후부터가 그전에는 이제 좀 약간
테스트 느낌으로 깔짝깔짝 했던 거죠
어쨌든 본격적으로 한 건 20년 아니
제가 19년 2월에 저녁 했으니까
그때부터
했죠 예 군대 있을 때 책 보고
시작하게
됐습니다 소꼬리 탕을 만들어 먹고
나온 뼈가 아까워 식 쳐 놓고
끓였는데 색깔이 식 그무이 한데
버려야겠죠 식구 무리가 뭐죠 근데 뭐
그냥 뼈만 끓이신 거면은 드셔도
돼요 요리를 진짜 못합니다 굽는 것도
못해요 그니까 이게 이러면 진짜 쉽지
않은 거 같
요리가 어쨌든 내가 지금 먹는
음식에서 만족감을 느끼지 못하고 그게
또 막 너무 고통스럽기만 하고 너무
맛없고 먹을 때마다 한 숨만 나오고
이러면은 이게 식단 지속하는게 굉장히
어려운 거 같거든요 일단 지금 내가
먹을 수 있는 식재료 안에서는 가장
맛있게 계속 먹어야 혹은 적어도 그
식재로 최고의 맛을 끌어내는 것까지는
아니더라도 나라는 개인이 만족할 수
있는 만큼은 야지이 식단의 만족도도
올라가고 그만큼 오랫동안 지속할 수
있는 원동력이 되는 거
같은데 아 이거 음식을 이게 참
그니까 아 뭔가 제가 그동안
느꼈던게이 잘 음식을 잘 못 하시
요리를 잘 못 하시는 분들은 정말
다양한 방식으로 잘 못 하시더라고요
그래서 정말 별거도 아닌 거 같은
부분에서도 헐 어떻게 이걸 이렇게
하셨지 싶은게 있어
가지고 일단 하루 아침에 갑자기 막
요리 실력을 느는 건 당연히 말도 안
되니까 뭐 걸음마도 안 해본 아기한테
달리기 하라고 할 수 없잖아요 그까
이제 그만큼 이걸 또 차근차근 어떻게
하면은 이걸 더 맛있게 먹을 수
있을까를 좀
스스로 어차피 결국 내가 계속 식단할
거고 음식 내가 직접 조리해 먹어야
되는 상황이면 내가 먹는 음식은 내가
맛있게 내입맛에 맞게는 적어도 할 수
있어야 되니까 계속 좀 노력 력도
하고 연구도 하고 다른 사람들 어떻게
해 먹는지도 좀 보고 뭐 고기 같은
거 막 고기 위주로 유튜브 하는
유튜버들 되게 많잖아요 유튜브 영상
올리는 우리나라 유튜버들도 있고 외국
유튜버들도 있고 그런 뭐 고기 오리
어떻게 하는지 막 다른 사람들
아이디어나 이런 것들도 좀 보고 고기
굽는 기술들 설명해 놓은 정영광 영상
보면 그런 거 되게 많잖아요 고기
어떻게 하면 잘 구울 수 있는지 여러
가지
환경에서 그런 것도 좀 보시고 뭐
저처럼 이렇게 바베큐 를 꾸준히 할
수가 있는 환경에 계시면은 그냥
숯불에 굽는 것만으로도 모든게 훨씬
맛있어지 그런 것도
좋고요 스텐팬 고기 굽는 것도
장인가요 어 설마 아직 스팬도 없어서
그 팬에 굽고 계신
거면은 기본적인 스텐팬 그니까 괜찮은
품질에 그니까 막 비싼 거 살 필요도
없거든요 그냥 무슨 피닐 이런 거
우리나라 국산 좀 저렴한데 품질 좋은
가성비 스텐 팬이면
충분해요 예 뭐 그런거나 아니면은 뭐
무도 나쁘지 않고 무는 이제
관리하는게 조금 더 공이 많이
들어가니까 그냥 그 휘로 마트로 막
쓰기에는 당연히 스팬이 엄청 좋은 거
같고네 스팬 괜찮은 거 하나 장만을
해 주시면은 되게
좋죠 얇은 싸구려 물론 이제 코팅 팬
중에도 되게 좋은 것들 있겠지만 요리
하기에는 코팅팬 자체가 이제 몸이 안
좋으니까 뭐 권하진 않지만 어쨌든
근데 그런 얇은 싸구리 코팅 팬으로는
고기를 맛있게 굽기가 되게 힘들어요
그 열 보전도 너무 안
되고 크러스트 만드는 것도 쉽지
않아서요 그런 걸로는 예 그래서
스텐팬 같은 기본적인 장비는 좀
있는게
좋죠음 저 한국 나이로는 한국 나이
요즘은 그냥 만 나이로 퉁치는 거죠
그 윤석열 나이라고 하나요 아무튼 만
나이라는 일곱 살입니다
싸람 먹어도
괜찮나요 백미는 일반적으로 알러지나
안 좋은 반응이 많지
않은 식이긴
합니다 집에서서도 빵 만들려고 하는데
어려울까요
도빵 이거 약간 어떻게 하는지 간만
잡고 내
집에서 그 내 집에 있는 오븐
환경이든지 이런 거에 그 적절한
세팅만 찾으시면 그때부터는 그냥 공장
돌릴 수 있어요 빵 만드는 거는
그렇게 어렵진 않습니다 솔직히
그러니까 뭐 막 팔 수 있는 수준의
빵을 만들려면 그건 당연히 어렵지만
내가 내 집에서 내 입에 맛있게 먹을
수 있는 빵 정도는 그렇게 어렵진
않아요 그냥 처음에 당연히 시행 차고
겪고 안 해 본 거니까 이게 뭐지
도대체 뭐 이런 거 당연히
있는데 그것만 넘어서면 솔직히 별 거
아닙니다 예전에 오메가 3가 열에
불안정하다고 하셨던 거 같은데요 제가
이킨 생선을 먹을 때마다 설사 나거나
반응이 안 좋더라고요 고등어 전어 등
회로 먹으면 좀 나을까요 조개류 문어
낙지 새우등 익혀먹고 아무 문제
없는데 기름기만 생선류가 정말 익혔을
때 문제 생긴 걸까요 근데 이런 분들
꽤 많아요 특히 이제 막 화덕구이
아든 막 기름이 튀긴다는 이런 식으로
열을 강하게 가한 특히나 오메가 3가
풍부한 등품 생선들은 먹었을 때 반응
안 좋은 분들이 꽤 많습니다 막 속
안 좋고 뭐 배탈 나고 토하고 이런
분들도
있고
예 회로 드셔보시고 괜찮으면 뭐
선호된 오메가 3가 문제였다고 볼
수가
있겠죠 전자시계도 안 하시고 전기
장판도 굳이 안 쓰시나요 겨울에 전기
장판 안 쓰자니 추위가 무섭네요
전자시계 당연히 안
쓰고요 스마트워치 아닌 그런 카시오
같은 전자시계 근데 그런 것 아
그니까 스마트워치가 아닌 거는 제가
알기로는 크게 상관없을 거예요 그런
건전지로 작동하는 것들은 스마트워치는
당연히 안 쓰고 전기
장판은 거의 전기 구이 되는 거예요
거기 위에 올라가 있으면 그니까 전기
장판 중에 전자파가 완전히 차단되는
뭔 제품이 있을지는 잘 모르겠는데요
그 일반론으로 말씀을 드리면 그
전기장판 위에 올라간
다음에 멀티미터 테스터기로 검색
보면은 그냥 아주 전기가 오르고 있을
겁니다 그니까 어싱을 하면서 자도
모자를는데 전기 장판에서 자는 거는
예 아 수면의 질에도 그리고 영향을
엄청 많이 줄 걸요
emf 같은 경우도 뭐 특정 식물성
식품에 막 민감하신 분들도 있는 반면
괜찮으신 분들도 있는 것처럼 좀
특별히 민감한 사람이 있고 뭐 이런
차이가 있는 거 같은데요 그래도 뭐
되도록 이면은 줄이는게
좋겠죠 희민 님 안녕하세요
카니 바바 님 안녕하세요 저는 양
심장과 양간 위주로 식사하는데요 한우
심장과 가는 목차 사역이 아니더라도
괜찮을까요 하우 심장과 간이 생각보다
저렴해서 관심이
가네요
어 한우는 사실 목초 사역이 아닌 걸
넘어서서 사육 환경이 이제
상대적으로 굉장히 안
좋잖아요 송아지
때부터 풀밭에서 한번
띄워 보지도 못한 송초은 한 번도
먹어보지도 못한 애들이
대부분이라서 근데 일단은 염통이랑 간
위주로
드시면은 제 생각에 아이언이 많이
부족할 수 있을 것 같고요 간을 얼마
드인 모르겠는데 간을 너무 많이 먹고
이런 것도 좀 그렇게 권하고 싶지
않고 염통 그럼 염통이 주식이고 간을
조금씩 곁들어 드시는 거면은
아마
염통에 고리가 상당히 많기 때문에
장기적으로 봤을 때 아연 결핍 우려가
있을 수밖에 없을 것
같아요 예 주식으로 삼는 거는 그래도
살코기게 낫지 않을까 싶고 그 염통
자체는 되게 좋은 식품이라고 생각을
해요 조금씩 곁들여서 매일 먹는 거
되게 좋다고 생각을 하는데 그거를
완전 주식으로 삼고 하면은 장기적으로
봤을 때 조금 문제 소지가 있을 것
같습니다
데 한우 어쨌든
한우는 뭐 간으로 가도 아마 비타민이
얼마 안 들어 있을 거고 미네랄도
당연히 함량이 좀 떨어질
거고요
간에는 글라이포세이트 엄청 많다는
이야기도 있어서 그렇게 권하고 싶지
않습니다
목장용지 초지를 찾아보는 것을 어떻게
시작해야 될지를 모르겠는데 어디서부터
시작해야 될까요
어 제 생각에는요 그 돈이 엄청
많으신게
아니라면은 목장용
지목상 목용 이라든지 초지로 되어
있는
곳을 이렇게 조금 사는 거는 그
굉장히 쉽지가
않습니다 그거는 조금
어렵고 그니까 땅을 살 계획이신
거예요 일단 그거부터 정해야 돼요
내가 살 건지 아니면 임대를 할
건지 이게 그리고 아 그까 저도데 다
처음에는 살 생각으로 막 온 전국에
있는 곳들을 다 뒤지고 그랬었는데
이게 그런 것도 있어요 그 미이용
초지
리스트라고 현재 나라에서 나름 조사해
가지고 만들었던 건데 그게 당시 제가
찾아보던 당시에는 17년도에
마지막으로 업데이트가 되었던
거라서 이제 그 이후에 뭐 초지가
아닌게 된 것들도 많았고 이래저래 좀
변동 상황들이 생기기도 하고
그랬었는데 그 나름대로 그런 식으로
지금도 업데이트가 계속 되고 있을지
잘 모르겠는데요
어
나라에서
우리나라의 이제 지목상 초지 목장용지
이런 식으로 되어 있는 것들 중에서
그 실제 용도대로 쓰이지 않고 있는
곳들의 지원들을 이렇게 시도별로
지자체별로 다 싹 정리를 해 가지고
만들어 놓은 PDF 파일도 있고
그러거든요 그런 걸 이제 하나하나 다
찾아보고
그랬었죠 뭐 그런 방법도
있고 근데 초지 목장 용지는 애초에
양이 얼마 안 되기 때문에
그 전국적으로 봤을 때도 한 제가
그걸 하나나 다 찾아볼 수 있을
정도로 그렇게 양이 많지가
않아요 그래서 그런 것들을 골라서
찾는 거는 그렇게
쉽지는 닐 거 같고요
그냥 아 근데 이게 좀 애매합니다
왜냐면
그을 사가지고 초지로 바꾸는 것도
방법인데요 그니까 땅을 사려는
가정이라면 그 적당한 위치에 있는
밭이나 논을 사 가지고 근데 노는 또
이렇게 배수 이런 것 때문에 좀
애매하고 웬만하면 밭이 좋겠죠 밭을
사서 초지로 바꾸는 것도 좋은데데
그러면 당연히 밭이 엄청나게 비싸고
그럼 임야를 사서 초지로 전용을
시키자니 임야는 엄청 싼데 초지로
전용하는데 들어가는 비용이 또 엄청
커요 그래서 그니까
는 돈이 엄청 많으신게 아니라면은
그냥 그 임대를 해서 쓰시는게 좋은
거 같다 굳이 목장 용지나 초지
법상의 초지가 아니더라도 동물
키우는데 문제
없거든요 그런 데서만 동물 키울 수
있고 이런게 아니기 때문에 뭐 굳이
그런 지목 상의 목장용지 뭐 초지
이런 거 안 찾아 다니셔도 그냥 전
답 이런 데서 키우시면 됩니다
마스트 검사에서 소기 양고기가 원
클래스로 나왔는데 수치가 낮더라도 안
먹는게
맞겠죠음 아니요 그렇지는 않아요 내가
먹어 봐서 전혀 문제가 없다고
느껴지면
괜찮습니다 근데 이제 그걸 정확히
테스트를 하려면은 다른 잡다 음식들을
안 먹으면서 먹어
봐야겠죠 스마트워치도 도 결국 emf
많이 나오니까 emf 노출을 최대한
줄이려는 관점에서 보자면은 당연히 안
끼는 안 차는게
좋죠
emf 뭐면 여러 그까 아직도 다
어떤 식으로 이제 영향을 끼치고
이런게 완전히 온전히 이해된 건
아니긴 한데 이제 계속해서 나오거든요
이래서 안 좋다 저래서 안 좋다 뭐
그냥 옛날부터 우리가 대표적으로 알고
있었던 거는 그 랩탑 노트북을 무릎
위에 놓고
쓰면은 그 정자들 다 몰살
당하나요 뭐 그런 것도 있고 되게 그
재밌는 실험들 많거든요 일본에서 나온
논문
중에
어 한발로서는 거를 그니까 치과에
치과에서
임플란트를 한 사람들을 대상으로
그니까 임플란트를 안 했을 때랑 했을
때를 비교를 해 가지고 임플란트 철신
박는 임플란트 말하는 거예요 올세라믹
말고 그런 철신 박는 일반적인 그런
우리나라에서 다 하는 임 임플란트를
박으면 이게 이제이 임플란트가
안테나처럼 작용을 해 가지고 우리
몸에 그니까 꼭 임플란트 뿐만이
아니고 우리 몸에 철 같은 걸 지니고
있으면 금속을 지니고 있으면 걔네가
이제를 훨씬 많이 흡수를
하거든요 근데 이제 어쨌든 그것
때문에 그
치과에서이를 흡수하는 안테나로
추정되는 그런 그니까 임플란트가 박혀
있는 환자 그 임플란트를
빼냈어요 해
보니까 임플란트를 하고 있으면은 그
앞에 무슨 스크린이었다 이런 그니까
emf 쏘는 전자파를 쏘는
스크린 이었나 뭔가를 이렇게 두고 그
앞에서 한 발로 중심 잡는 걸 시켜
본 거예요
그러니까 임플란트를 하고 있는 사람들
중심을 못 잡아요 근데 그 앞에를
차단할 수 있는
뭐 뭐였더라
무슨 구리 마귀였다 아무튼 뭐 그렇게
그 철또 금속으로를 막을 수가
있거든요 그니까 그걸 앞에 치니까 또
여기 사람이 중심을 잘 잡고 뭐
임플란트가 없으면은 중심을 잘 잡고
같은 사람이요 근데 임플란트가 있는데
이게를 그대로 받고 있는 상태에서는
중심을 못
잡고 뭐 이런 실험들도
있고 예
수면의 질에도 영향을 많이 끼치고 뭐
몸이 회복하는 것에도 영향을 끼치고
하니까 특히 잘 때는 좀 최대한
피하는게 좋은 거
같아요 그리고 기본적으로 잘 때는 그
내가 너무 추워서 불편함을 느끼지
않을 정도
에서 가장 낮은 온도로 자는게 숙면
더 숙면을 하는데 도움을 주거든요
그니까 따뜻하고 더고 이러면은 오히려
잠을 잘 못 자요 내가 기분은 좋을
수 있지만 뭐 등 지지고 뭐 하고
하면서 근데 수면의 질에는도 도움이
전혀 안 되기
때문에 내가 불편하지 않은 선에서
최대한 축게 자는게 좋아요 그래서
외국에는 아예 진짜 그 매트리스 중에
막 바람 시원한 바람 싸 주는
매트리스 이불 이런 것들도 나와요
잘 때 빠르게 체온을 낮춰 주기
위해서 광파 오븐에 고기 먹는 건 안
좋을까요 그냥 5븐 기능만 쓰시면
상관없다고 생각하고요 전자레인지
기능을 쓰는 거는 안 좋다고
생각합니다 어 꽤 밀렸네요 채팅이
[음악]
음 가이라 가스키
아 임파 가습기 좋죠 거기 허브
넣어서 끓이면 집 집안에 향기도 나고
금리도 금속이라 안
좋겠네요 일단 금리 금은 잘
모르겠는데 티타늄 임플란트 이런
것들은 영향을 준다고 합니다
체식주의자 책에서 주인공이 육식을
거부하는 이유가 폭력을 거부하기
때문이라고 나와요 제가 가입한 카페에
비건과 채식주의에 관한 프리님 영상
공유해야 될까요 뭐 공유하시는 거는
당연히 그 저야 뭐
환영이고 근데 사실
그까 어 그냥 중간지대에 있으신
분들은 그 영상을 보고서 좀 아
이러 구나라고 생각하실 수도 있을 것
같은데 그런 식으로 이미 채식주의자가
된
분들은 뭐 그런 영상
하나로 설득하기는 좀 어렵지 않을까
싶긴
합니다 이게 어느 한쪽에 빠지면 뭐
저도 그렇고 다들 그렇겠지만 그
시작가 좁아져 가지고 그거 바깥으로
생각을 못 하게 되는 거
같아요 매물 비용이라고 생각을 하는
건지 아무튼
예 전자레인지 안 좋다고
생각합니다 저는 당연히 안 쓰고요
emf 블락커 효능이 있을까요
전화기에 붙여 놨는데요 어 그
핸드폰에서 나한테 안
나오게 블라를 쓰신다는 건가요 근데
핸드폰에서 전자파가 안 나오면은
핸드폰이 안 터질 텐데요 터진다는
말은 그 블락이 안 된다는
뜻이거든요 몽골인들은 카니에 가까운
식을 하는데 수명이 너무 낮은 반면에
일본인들은 고기 많이 안 먹고 대두콩
같은 안 좋은 것들 많이 먹는 거
같은데 평균 수명이 높은 이유가
뭘까요 어 의료 시스템 때문이죠
그리고 일본인들 대두콩 별로 안
먹습니다 전통적으로 별로 안
먹었고요 그니까 요즘처럼 요즘에 무슨
동양인들은 콩 많이 먹고 이런 거라고
생각을 하지만 그리고 실제로 과거에
비해서 많이 먹는 것도 사실이긴
하지만 전통적으로 봤을 때는 대도
이런 거는 한 중일 다 많이 안
먹었어요
예 그리고 어쨌든 그 평균 수명이라는
말은 사실 우리가 좀 일반적으로
쓰지만 좀 잘못된 표현인 거 기대
수명이라는 말이 정확하고 그
기대수명이 높고 낮고 이런 거 말을
할 때요 그니까 평균 수명이라고
하면은 평균적으로 몇 살까지는 산다
이렇게 들리는데 사실 기대수명은 그런
거랑 전혀 관련이
없고 그냥 한 아기가 태어났을 때 몇
살까지 살 거 같은지를 를 그니까
그까 이게 쉽게 말해서 평균을 낸
거예요 중위로 그냥 평균을 낸 건데
그래서 평균 수명이라고 말을 하는
건데 사실 평균 수명이라고 우리가
생각하는 거랑 좀 다를 수밖에 없는게
그니까 사람이 열명이 태어났는데
그중에 다섯 명은 태어나자마자 뭐
이래저래 문제가 생겨 가지고 한 살에
죽었고 나머지 다섯 명이 100살까지
살았어요 그러면은 다섯 명이 한 살이
죽고 다섯 명이 100살에
살았으니까이 기대 수이 50살이 되는
거예요 근데 이게 말이 안 되잖아요
그러면은 그 한 명이 태어났을 때한
평균적으로 50살을 살겠구나 생각을
하는게 아니고 아 그니까 좀 더
엄밀히 말하면은이 케이스에
대해서는 한 살을 넘기지 못하는
경우가 50% 되지만 그 한 살만
무사히 넘기면 한 살까지는 다들
사는구나 이렇게 생각을 해야 되잖아요
그래서 이게 그 건강 수명이
기대수명이 뭐 차이도 있고 기대수명이
어떤 식으로 이제 산정이 되는지도
이런 것도 되게 중요하고 근데 이게
특히 특히 옛날에는 우리나라도 그렇게
오래 안 됐거든요 기대승이 갑자기
급격하게 늘어난 거는 사람들이 어른이
되어 가지고 갑자기 그만큼 수십년을
더 살게 되어서가 아니고 유아
사망률이 낮아져서 그래요 이거는 모든
전세계 국가들이 다 마찬가지인데
급격하게 현대에 와가지고 기대수명이
폭발적으로 증가하게 된 이유는
사람들이 그만큼 오래 살게 되어서가
아니고 아기들이에요 그런 거거든요
아기들이나 죽으면 기대수명을 엄청나게
깎아 먹으니까 근데 이제 더 이상
그렇지 않게 되어서 그 비중이 굉장히
낮게 되어서 기이 폭발적으로 늘어난
거고 인간의 수명이 실제로 늘어나고
있으면은 그렇게 기대수명이 완전히
떨어진
나라들에서조차 계속해서 꾸준히
기대수명이 상승하는 효과를 보여야
되거든요 그니까 이제 더 이상
아기들의 그 영화 사망률로 인해서
기대수명이 크게 영향을 받지 않게 된
이미 그렇게 된 나라들 이미 서구화가
다든지 뭐 의료 시스템이 좋아져
가지고 뭐
모모가 출을 때 아기가 죽고 뭐
어렸을 때 아기가 다섯 살도 되지
않아 가지고 죽고 이런 일이 없는
이제
국가들조차도 기대수명이 계속해서
늘어나고 있으면은 이제 그게 정말
인간 수명이 늘어나는 건데 이거는
거의 안 그래요 그 미국 같은
경우에는 이미 기대수명 줄어들고
있고
우리나라가 가장 기대 수명이 높 높고
잘 늘어난 나라 중에 하나지만
마찬가지로이 늘어난 속도가 엄청나게
둔화됐고 일본도 마찬가
가지고 인간 수명이 예전에는 마치
기대수명 늘어났던 그 폭발적으로
늘어난 기대수명 그거 영화 사망률
때문에 줄어든 건데 그걸 생각을 안
하고이 속도대로 라면은 인간 나중에
뭐 우리 제 나이 때만 하더라도 우리
죽을 때는 120살까지 다 살거다
이렇게 생각을 했지만 택도 없는
얘기란 말이죠 사실 인간 수명이 전혀
그런 식으로 이렇게 빠른 속도로
늘어나고 있지 않고 오히려 줄어드는
나라들도
많고 음식이 그만큼 상태가 안
좋아지고 여러 가지 것들이 있겠죠
무슨 뭐 미국 같은 경우에는
오피오이드 그런 마약성 진통제 남면
같은 문제들도
있고요
예 아무튼 그래서 현대인들이 오래
사는 것에는 현대인들의 건강이랑
아무런 관련이 없어요 그까 우리나라
사람들 엄청 오래 살잖아요 우리나라가
진짜 전 세계에서 가장 기대수명이
높은 나라 중에 하데 근데 우리나라
어른들 그냥 단적으로 보면은 건강한
어른들 아무도 없잖아요
그 우리나라의 8 90대 어르신들
중에 진짜 막 건강 수명을
누리면서 본인 하실 거 다 건강하게
하면서 사시는 분들 정말 극소수고
대부분이
그냥 병원에서 약 한 15 살씩
지어서 드시면서 살아가시는
분들이라 몽골에 시골 동네에 사는
사람들 개르 천 막 쳐 놓고 거기에서
양들 방목하고 이렇게 사는 사람들이
병이 생겼을 때 우리나라 어르신들처럼
그냥 값싸게 보건소가 가지고 뭐 한
달에 몇 만 원이면 알 약을 뭐 한
20개씩 먹을 수가
있고 이런 의료 혜택을 전혀 못 받는
사람들이 거기는 사는 건데 만약에
지금 우리나라 어르신들을 그 몽골
천명에 갖다
놓으면은 그분들이 지금 우리나라 현대
대한민국을 살고 있는 사람들의 기대
수요만큼 살 수 있겠느냐는 거죠 택도
없는 얘기거든
그니까 현대 의학이 연명 치료를 워낙
잘하기
때문에
국가적으로이 의료 시스템에 접근하는게
굉장히 용이한 나라들
이수록 자연 상태에서라면 그런 어떤
특정 질병을 그분이 가지고 있는 그
상태가 되었을 때 뭐 몇 달도 채
버티지 못하셨을 분을 몇 달이 아니고
수십년을 살 수 있게 하는게 현대
의학이라고 일대일로 비교하는 거는
말도 안 됩니다
성형할 때 사용하는 실리콘도
장기적으로 몸에 영향이 크겠죠 예
특히 그 가슴 수술할 때 쓰는 보형물
이런 것들 나중에 꺼내보면 다 곰팡이
펴 있고 이러거든요
그게 일단 우리
몸에 있는 물질이 아니고 외부
물질이기 때문에 그걸 구축이라고 했던
거 같은데요 그 몸에 면역 반응이
일어나 가지고 그 겉을 막 다 감싸서
딱딱하게
만들고 그리고 이제 그런 거런
별개로 이게 멸균이 할 될 수가 없나
봐요 그 몸에 집어 넣을
때요 진짜 그냥 완전 멸균 상태면 뭐
훨씬 문제가 덜할 것 같은데 근데
그게 안 되다 보니까 시간이
지나면서 거기서 곰팡이 피고 이러는
거죠
크림이랑 플레인 여중에 뭐가 더
나을까요 차이가 없다고 봐도
될까요 크림이랑 플레인 요거트는
완전히 다른 식품이죠
크림은 말 그대로 위유에서 그 크림
부분을 저산 발효시킨 거고 플레인
요거트는 전체 우유를 발효시킨 거니까
크림은 거의 지방만
있고 혹은 지방 비율이 훨씬 높고 백
나 다른 것들에 비해서요 플레는 그냥
말 그대로
우유고 예
다르죠 임플란트 이미 있는데 이거
그럼
어떡해요음 그래서 뭐 프레
재단이라 아니면은 그런 홀리스틱
덴티스트리 하고 이러
것들에서
임플란트를
한다면 올세라믹으로
권하죠 우리나라는 아직 들어오지
않았습니다 올세라믹 임플란트 자체가
우리나라에서는 할 수가 없어요 아직
뭐 없어
가지고 이게 그 박아 넣는
나사조개 아믹 있 것들이
있거든요 그까 그걸로 이제 교체를
하는게 가장 좋겠다
죠 쉽지는
않죠 진공포장기로 고기소 분해서
냉동실에 보관하려고 하는데 미사
플라스틱 나오려나요 어 아마 비닐에
미스 플라스틱 있긴 하겠죠 얼마나
있는지 잘 모르겠습니다 즘 식당 어떤
거 드는지도 궁금해요 저 따라
먹게요음 저 그냥 양어깨살 주식으로
먹으면서 밥이랑 과일 먹고 뭐 꿀이랑
식초물 한 번씩 먹고요 맛있으니까요
그리고 간
먹고 뭐 버터랑 달걀 스크램블 해
가지고 한 번씩
먹고 예 달걀 스크램블 해서 먹을
때는 달래 껍데기 좀 같이 먹고 가끔
끓인 고기도
먹고요네 사고리 이런 것들
끓여서 그 정도 먹는 거
같습니다 거의 그 주식은 양어 개살
숯불에 구워서
[음악]
먹는게 식단 80% 이상 차지하기는
하는 거
같아요 그니까 진짜 옛날로 우리나라도
당연히 뭐 예를 들어 조선시대로
돌아갔고 일제 강정기 대로 가고
하면은 그 당시에는 연명 치료도 거의
안 됐잖아요 그러면은 이제
그니까 이게 현대에 들어 가지고
갑자기 사람들이 건강해진게 아니고
그냥 우리나라 조선 시대에도 지금이
순간에 가능한 연명 치료를 똑같이 할
수 있으면 그때도 평균 수명 지금이랑
별차 없었을 거예요
기대수명 그때는 이제 연명 치료를 안
했으니까 혹은 못 했으니까 조선
시대에 지금처럼 약 20 20개씩
먹으면서 뭐 상태 안 좋아지면
입원하고 뭐 더 안 좋으면 중환자실
가고 이러는게 안
됐잖아요 지금도 그리고 그런
식으로 그냥 자연스럽게 나이 드신
어르신들
전혀 의료 혜택 못 받게 막는다면
아마 뭐 조전 시대나 비슷할
걸요 오히려 더 안 좋을 수도 있어요
요즘 먹는 음식이 훨씬 질이 떨어져
가지고 제 생각에는 아마 더 안
좋으면 더 안 좋았지 더 좋지는 않을
것 같습니다 그냥 연명 치료의 힘인
거죠 소관을 바싹 익혀 먹으면
영양소가 많이 줄어들까요
계란 흰자에 알레르기 성분이 있다고도
하는데 하루에 계란을 많이 먹을 때는
일부러 노른자만 먹는게 나은지 양
상관없이 흰자도 많이 먹어도 되는지
공합니다 이거 여러 번 말씀드리는 거
같은데 일단 소감 바짝 익혀 먹으면은
B6 절반 정도 파괴 되고요 그리고
이제 미네랄들이 좀 빠져 나갈 거고요
그게 가장 크고요 나머지 비군
비타민도 어느 정도 파괴 되겠죠
비타민 A 같은 지용성 비타민은 거의
파이 안
되고요 그리고
흰자의 알레르기 성분이 있으니까 모든
사람이 알러지가 있는게 아니고 특정
사람들이 좀 민감하게 반응하는 알러지
성분이 흰자에 있는 경우가 많다 이거
때문에 나한테 없으면은 아무런 해당이
없는 얘기입니다 내가 거기에 알러지
반응을 일으키지 않으면 상관이
없어요 직 만 청 뺀 그릭 요거트는
몸에 괜찮을까요 살균된 걸로 만들면
아무래도 뭐 그니까 그냥 우유 하시는
것보다는 비교적 낫긴
하겠죠 인파에 고기 삶을 때 어떤 거
넣으시는도 궁금해요 물에 소금이랑
식수 정도 넣으시는 아니면 일 판의
양파 정도 괜찮다고 보시는지 궁금해요
저는 는 그냥 고기만 삶을 때는
소금만 넣고요 뼈 넣으면 식초 식초도
좀
넣고요 전 다른 거는 안 넣는데요
근데 뭐 맛내기 위해서 소량 허브라는
뭐 채소 같은 거 쓰는 거는 크게
상관없다고 생각합니다 내가 뭐 엄격한
치료식을 하고 있는게 아니라면요
예 뭐 꼭 파 양파 아니어도 여러
가지 허브들 그니까 저는 향신료를
향신료로 쓰는 거는 괜찮다고
생각합니다 75도로 설계된 요거트는
우유보다 나을까요 일단 요거 트면 뭐
그냥
우유보다는 미세하게라도 낫다고 생각은
하는데요 사실 예 뭐 그래도 여전히
안 먹는게 나을 것
같습니다 인간 노화 과정이 질병이라
일컫는데 미래는 노화 자체가 없어질
수도
있을까요 질병이 사라지는 미래를
그리고 계시는
건가요 인간 노화 과정이 질병인 거랑
미래 노화가 없어지는
거랑이 관련이 있는 얘긴
건가요 일단 노화가
질병 질병의 정의가 뭔
어떤 식으로 그걸 이렇게 얘기를 한
건지 잘 모르겠네요 그냥 그니까
노아가 없어질 까만 두고 얘기를
하면은 이거는 사실 저는 알 수가
없고요 아마 지금도 아무도 모르지
않을까요 그냥 제 생각에는 어 인간을
그 무슨 컴퓨터에 업로드하는게
아니라면은 안 되지 않을까 싶긴
하거든요 그니까 좀 늦출 수는
있겠지만 노화를 아예 없애는 거는
좀 쉽지 않을 거
같고네 일단 아 근데 뭐또 모르죠
사실 사람
인간이 불과 100년 전 사는 사람들
만해도 일루 역사가 30만 년인데
호모 피스만 치더라도 30만 년의
역사 중에서 100년 전 사람한테
100년 뒤에 인간이 지금과 같은
생활사를 가지고 있을 거라고 말을
하면은 그 어느 인간이 믿을 수가
있겠어요 그런
것처럼
물론 그 30만 년 동안 발전이
굉장히 천천히 이루어졌던 시간들이
기니까이 지난 100년동안 한발
이루었지만 앞으로 또 한 20만 년
동안은 지금 수준에서 비리비리하게
그니까 비슷비슷하게 갈 수도 있을
거라고 생각을
하는데요 어쨌든 뭐 모르는 거긴 하죠
100년 뒤에 또 정말 너무 엄청난
혁신적인 뭔가가 생겨 가지고
지금으로써 상상도 못 했던 세상이
펼쳐져 있을 수도
있고 뭐 생각보다 비을 수도 있고
미네랄 드롭이 메가마 먹고 있는데
유타 시 미네랄도 같이 먹어야 하나요
아니면 두 개면 충분할까요 그 미네랄
드롭이
콘센트레이트 그거 말씀하시는
거라면 유타 시 미네랄은 제가 뭔지
잘
모르겠고요 보금 태형으로 쓰신다는 거
보면은 근데 어쨌든 바다에서 오는
아근데 유 타면은 소금호수 그 그게
결국 그러니까 트리스 미네랄이 아니
컨센트레이트 메가마 그든 그것도 다
유타에 있는 소금 모수에 있는 간수
꺼내다가 쓰는 걸 파는 거란 말이에요
그놈이 그놈이지
않을까요 소금 일반 소금
괜찮죠 뭐 특정 소음들이 특정
미네랄이 더 많고 이런 것들도 있긴
한데요
예 뭐 그니까 미국인들 해산물 전혀
안 먹는 미국인들은
염에서 요들을 좀 얻어야 될 필요도
있을 거
같고 뭐이 아니면은 간수가 덜 빠진
소금 같은 우리나라 뭐 천일염 간수
안 뺀 천일염도 그럴 거고 뭐 셀틱
시 솔트 이런 것들 보면 다
촉촉하지아요 소금이 그 간수가 덜
빠져서 그런 건데 간수가 덜 빠지면
당연히 그만큼 이제 마음의 심이
많은데 뭐
사실 그런 걸로 마그네슘을 조금
보충하려고 하기보다는 예 메가마크
먹으면은 그걸로 간수 바로 먹어서
마가씨 훨씬 많이 먹을 수 있으니까
뭐 그러면 충분한 거 같고 예 뭐
소금 굳이 막 깨끗한 소금 먹으면
되는 거 같고요 가장 좋은 거 같고요
그게 아니더라도 크게 상관없는 거
같습니다
사워크림 영트 보다 낫겠죠 제대로 된
비설 노이로 만드는게 아니난 그냥
살견 유제품 중에 크림이랑 요거트로
비교하시는 거면은 뭐 크림이 좀 더
맞겠죠 왼쪽 목부분 경동맥이 막힌
느낌인데 음식을 해결할 수 있을까요
어 일단 만약에 막힌
거면은 아마 지금 그 이게 정신을
차리고 채팅을 못 치셨을 것 같고요
막혀가는 아 근데 근데 만약에 진짜로
경동맥이 막혔거나 막혀가는
느낌이라면 그까 막 막힌 건
아니겠지만 막혀 간 느낌이 들고 막
그런 거면은 그냥 집에서 뭐 이런이
음식 먹어 볼까 저 음식 먹어 볼까
할게 아니고 이거는 당장 응급실에
가서 시티 촬영을 해 보든 하는게
맞다고 생각을 하거든요
그니까 경력이 막히고
있는데 음식으로 해결을 해 보려고
하는게 그니까 장기적으로는 당연히 뭐
이런저런 음식들로 좀 건강 관리를 해
볼 수가 있겠지만 지금 당장 급성으로
혈관이 막히고 이러면은 그거는
이제 병원을 가보시는게 좋을 거 같
정확한 원인 파악이 되어야지 또
음식으로 뭘 해 보든지 말든지 확인
하거든요 이게 어떤 뭐가 문제인지
알아야 뭐 특정 영성가 부족해서
그랬을지 아니면 어떤 특정 생활
습관을 교정을 해 볼지를 알지
아무것도
모르는데 냅다 고치기에는 뭐든지
어렵긴
합니다 이님 들어
계란 신자에서 섭취할 수 있는
영양소도 있을까요 굳이 안 먹어도
된다는 의견도 있어서 여쭤봅니다
흰자에 만 섭취할 수 있는 영양소는
없다고 생각하고요 흰자에 노른 자보다
좀 많은 영양소라고 하면은 리버풀
라비는 흰자에 더 많았던 걸로 기억을
합니다 안 먹어도 됩니다
프랑스파리 파티이 카페에서는 비살
누유로 라떼를 팔아서 깜짝 놀랐습니다
일부러 아이스 라떼로 마셔요
우리나라에 이런 카페가 있을까요
아니요 불법이라서
없습니다
어 유럽 국가들 중에는 비살균 누유
판매가 불법화된 나라가 스코틀랜드
하나 빼고는 없어 가지고 뭐 그런
식으로 판매할 수도 있고 나라들마다
그냥 냅다 팔 수 있는 나라도 있고
아니면 직접 목장 가서만 사야지
가능한 나라들도 있고 뭐 그 정도
차이는 있긴 하지만 어쨌든 유럽은
비사의 불법인 아예 전면 금지인
나라가 스코틀랜드 말고는 없어서 특히
프랑스 이런 데는 뭐 그냥 아무
데서나 비사도 살 수 있고 뭐 그런
건데요 근데 이제 우리나라는 또 전면
금지이기 때문에
기본적으로 예 그런 카페가 있을 수가
없죠
계란 자연 방사 1번은 드시네요 저는
근데 제가 직접 달걀을 키워본
입장에서 그리고 우리나라 그 사용
농가들의 현실을 아는 입장에서 그
우리나라
달걀 농가들
그니까 그 농부의 땀에 가치가 없다
이게 아니고 영양적으로 방사된
달걀들이 가치가 그 가격값을 전혀 못
하는 거 같아서 굳이 안 사먹긴
합니다 스 여행 가서 먹어버렸는데
처음 먹을 때 주의 상황 있나요
처음부터 엄청많이 보다는 조금씩
먹으면서 적응을 하는게 일반적으로 더
좋습니다 겨울에는 푸유 못 사죠 그럼
그때는 뭐
드세요 어 저한테 물어보시는
건가요 저는
지금도 그 양이 부족해서 저는 정작
거의 못
먹고 는 수준이긴 합니다 그 따라내고
남은 병에 이렇게 붙어 있 살짝 고인
그것만 그걸로 이제 맛만 보고
예 저 우리나라 살죠 한국 김천에서
농사 짓고
있습니다 아 이번에 또 장용 걸려
가지고 한 마리 그나마도 얼마 안
되던 거 양이 반토막 나서
매우 곤란한
상황입니다 아무튼
뭐
예 아 어깨도 살짝 삐끗해 가지고
일하다가 운동 꾸준히 어
전가 한 제가 일 시작하기 전만큼 a
강도로 안 하고 있긴 한데요 그래도
하고
있습니다 지금 어깨 살짝 삐끗해
가지고 그냥 헬스점 가서 웨이트
합니다 이제 슬슬 방송 마무리를 하고
다음 주에
또 아스피린을 그냥 뭐 피 물게
하려고 드시는 거면은 그냥 그런
식으로 혼자서 해결하려고 하는게 말도
안 되는 생각이시면 뭐 경동맥이 막힌
거 같고 뭐 파리 저리고 병원을가
보시는게 좋을 것
같아요 프랑스에 비긴 버터가 많 많이
있어서 바게 트랑 먹고 있는데 안에
건강이 좋아진 거 같아요 혹시 여행
오시면 드셔보세요 예 프랑스가 비살균
유제품 구하기 되게 좋고 품질 좋은
그니까 거기는 진짜로 싸도 도
아무데나 진짜 가장 깡촌 완전
시골 동네를 가도 유기농 사우도 빵이
다 있고요 어딜 가도 그 동네
고유에 샤키리 그 정점에서 다
만들어서 다 팔고 식문화가
진짜 진짜 대단한 거 같아요 그 동네
참 프랑스 좋은 거 같습니다
카니보 하면 무기가 많이 쉴 수
있나요 아 뭐 파워리프터 그한테
100% 카니보어 시키면 그냥 기존에
하던 것만큼은 못 할 수도 있을 것
같은데 그냥 자기 그까 일반인
수준에서는 뭐 똑같죠
사실 별 차이 없습니다
예
아무튼
다음 다음 주에 방송 또
켜겠습니다 이번 주도 오늘도
시청해주셔서 감사하고 저해도 한 번씩
눌러
주세요 마무리할게요